Tema 4 - Simularea unei retele in MPI
Responsabil: Catalin Leordeanu, Elena Apostol, Catalin Vasile
Data ultimei modificari: 14.12.2014
Termenul de predare: 11.01.2014, ora 23:55


In secolul 23, in urma unui razboi nuclear singurii supravietuitori se gasesc in buncare bine protejate. Oamenii nu pot iesi la suprafata iar singurul lor mijloc de comunicatie il reprezinta cateva linii de telegraf ingropate intre cateva buncare. Supravietuitorii incearca in aceasta situatie sa reconstruiasca o parte din civilizatia pierduta si sa incerce sa comunice folosind aceste mijloace rudimentare.


Se cere simularea retelei de comunicatie in MPI. Reteaua va reprezenta un graf, care poate contine si cicluri, ale carui noduri reprezinta buncarele descrise mai sus iar muchiile grafului reprezinta legaturile de comunicatie. Fiecare nod are aceeasi functionalitate, fiind simulat folosind un process MPI. Nici un buncar nu poate trimite mesaje decat unui alt buncar cu care este conectat direct.


Se considera topologia stabila, nu vor aparea modificari ale sale in timpul rularii programului. Atat numele fisierului ce va contine topologia cat si cel pentru mesajele trimise vor fi transmise ca parametru la rulare. Exemplu de comanda de rulare
mpiexec -np 10 ./tema4 fisier_topologie fisier_mesaje



Pentru refacerea civilizatiei supravietuitorii au stabilit urmatoarele etape:


1. Sa descopere modul in care sunt conectate toate buncarele pentru a putea incepe sa se organizeze.


La pornire fiecare proces MPI va citi dintr-un fisier lista sa de adiacenta. In acest mod fiecare nod cunoaste doar nodurile cu care este conectat direct si poate comunica doar cu acestea.


In acest moment fiecare nod al grafului va rula algoritmul de stabilire a topologiei folosind mesaje de sondaj cu ecou (gasiti o descriere a algoritmului in laboratorul de stabilire a topologiei) pentru a genera o tabela de routare. Fiecare proces va afisa tabela creata.
Output-ul fiecarui proces va contine pe prima linie id-ul sau, iar apoi pe urmatoarele linii intrarile din tabela proprie de routare de la un nod sursa catre un nod destinatie. De asemenea, procesul cu id-ul 0 va afisa intreaga matrice de adiacenta.


Exemplu de fisiere de intrare:
0 - 1 2
1 - 0 3 4 5 6
2 - 0 7 8
3 - 1
4 - 1 9 10
5 - 1
6 - 1
7 - 2
8 - 2 11
9 - 4
10 - 4
11 - 8


Exemplu de output: 
id_proces
nod_sursa1 nod_destinatie1
nod_sursa2 nod_destinatie2
.....
nod_sursaN nod_destinatieN


nod_sursa = next hop-ul catre nod_destinatie din perspectiva nodului caruia ii apartine tabela routare.

In cazul de mai sus se considera un singur fisier din care fiecare nod va citi linia cu lista de adiacenta care ii apartine. Este posibil ca reteaua de noduri sa contina si cicluri. In acest caz se aplica algoritml din laboratorul 10. 

2. Stabilirea unui sistem de posta prin care supravietuitorii sa-si poata trimite mesaje


Dupa ce fiecare nod si-a creat propria tabela de routare se pot trimite mesaje intre buncare. Va exista un fisier la care va avea acces fiecare proces MPI care va avea pe prima linie numarul n de mesaje si pe urmatoarele n linii cate o comanda de forma:


<nod_sursa> <nod_destinatie> mesaj


Dupa citirea fisierului, fiecare nod va anunta printr-un mesaj de broadcast toate buncarele ca va urma o comunicatie. Mesajul de broadcast este simbolizat prin aparitia literei B in cazul destinatiei. In acest mod puteti determina cand incepe etapa 2. 
Dupa mesajul de broadcast initial, procesul cu rangul nod_sursa va trimite mesajul cu destinatia specificata. Toate procesele intermediare si destinatia vor afisa informatii legate de mesaj: nodul de la care a fost primit, urmatorul nod caruia ii este transmis, destinatia, etc.
Exemplu de fisier care contine mesajele ce vor fi trimise dupa determinarea tabelelor de routare:
5
9 1 Mesaj trimis
7 9 Buna ziua!
5 8 Alt mesaj
3 B Mesaj de broadcast
4 2 Salut...


Fiecare nod va anunta toate buncarele cand termina de trimis toate mesajele. In acest mod puteti determina cand se incheie etapa 2.


3. Stabilirea unor structuri de conducere


Se doreste desemnarea unui buncar care sa aiba rol de lider si a unui buncar cu rol de lider adjunct. In acest sens, se va implementa un algoritm de tip unda (mai multe informatii in cursul "Alegerea liderului”).
Alegerea adjunctului se va efectua dupa aceeasi regula ca si alegerea liderului.
Aceasta etapa se termina cand s-au stabilit cele doua pozitii si toate buncarele cunosc rezultatele. In final se va afisa de catre fiecare proces buncarul cu rol de lider si buncarul cu rol de lider adjunct, pe aceasi linie si separati cu spatiu, de exemplu:
id_proces id_nod_lider id_nod_lider_adjunct



Predare tema:

Este obligatoriu sa existe in arhiva trimisa:
sursele temei
un fisier makefile
un fisier readme
cel putin 1 fisier de intrare
